Geolocalização vrs0.3.3 (versão Tremembé)
Os tremembés eram originalmente nômades que viviam num território que estendia-se 
do sul do Maranhão até o Rio Acaraú, no atual estado do Ceará
Novas características:
* Mapa com meteorologia
* Suporte a host com DNS
* Correção de bug para uso no menu do Zabbix 2.0
* Repositório oficial agora no GitHub: https://github.com/aristotelesaraujo/zabbix-geolocation

No arquivo geolocation.conf foi incluída a chave weather=[yes|no], 
para ativar ou desativar a exibição de meteorologia.



Geolocalização vrs0.3.3 (versão Kanindé)
Grande tribo de Tarairius, que vivia na região central do Ceará pelo sertões de 
Quixadá, Canindé e Alto Banabuiú (Quixeramobim) - Setembro de 2013
fonte: pt.wikipedia.org

Novas características:
* Permite inclusão de camadas com arquivo .KMZ
* Implementação de Overlapping Marker Spiderfier, para expandir hosts sobrepostos

Info: Alteração no modo de fazer zoom: 
Zoom in -> duplo clique botão esquerdo
Zoom out -> duplo clique botão direito



Geolocalização vrs0.3.2 (versão Kariri)
Dia Internacional dos Povos Indígenas - Agosto de 2013
Download Tarball vrs0.3.2 - http://www.aristoteles.eti.br/zabbix/zabbix-geolocalizacao-v0.3.2.tar.gz

Nova característica:
* suporte ao PostgreSQL





Geolocalização vrs 0.3.1 (versão Sapucaí)
Carnaval - Fevereiro de 2013 - http://www.aristoteles.eti.br/zabbix/zabbix-geolocalizacao-v0.3.tar.gz
Download Tarball vrs0.3.1

Contatos:
Leandro Alves Machado - leandro.machado@sspds.ce.gov.br
Aristóteles Araújo - aristoteles.araujo@sspds.ce.gov.br


Vantagens do uso do plugin:

a. Reduz o tempo de criação de uma mapa, pois não é necessário colocar uma imagem de fundo e adicionar/configurar todos os hosts.
b. A imagem é dinâmica, permitindo zoom e demais recursos do Google Maps
c. Seleciona o host no combobox e faz zoom do local do host


1. INSTALAÇÃO NA GUIA MONITORAMENTO

1.1 Crie o diretório extras e descompacte o tarball na pasta zabbix:

# cd /var/www/html/zabbix
# mkdir extras
# cd extras
# cp /<path_download>/zabbix-geolocalizacao-v0.3.2.tar.gz .
# tar zxvf zabbix-geolocalizacao-v0.3.2.tar.gz
# cp /geolocation/misc/geolocation.php /var/www/html/zabbix

Defina as permissões do diretório com o mesmo usuário/grupo do zabbix,por exemplo:

#cd ..
#chown -R apache.apache extras


1.2 Criando item no menu:

Editar o arquivo ../zabbix/include/menu.inc.php

# vi ../include/menu.inc.php

Localize a linha: 'label' => _('IT services'), contida no trecho de 
código abaixo, no menu Monitoring:

array(
'url' => 'srv_status.php',
    'label' => _('IT services'),
    'force_disable_all_nodes' => true,
    'sub_pages' => array('report3.php', 'chart5.php')
    ),

Após o trecho acima inclua o código abaixo:

array(
    'url' => 'geolocation.php',
    'label' => _('Geolocalização')
    ),

Salve o arquivo. 

Esta alteração cria o link Geolocalização no menu de Monitoramento.
Clique em Monitoramento -> Geolocalização para ter acesso a interface.

Na interface tem duas ComboBox, na primeira estão os Grupos de Hosts e 
na segunda a Lista de Hosts pertencentes ao grupo selecionado. 
Os itens em vermelho, são os hosts que apresentam algum incidente. 

1.2 Configurar php.ini:

Edite o arquivo php.ini, normalmente em /etc/php.ini, e descomente a opção short_open_tag deixando a flag como On

#vi /etc/php.ini

short_open_tag=On
Salve o arquivo e reinicie o apache


1.3 Definindo Grupo Padrão:

Para definir o Grupo de Hosts padrão, altere a linha group
no arquivo ../zabbix/extras/geolocation/geolocation.conf 
informando o id do Grupo desejado.

group=1

Uma forma de saber qual o id do Grupo é abrir a interface de 
Geolocalização e olhar o número na frente do grupo desejado.



2. INSTALAÇÃO NA GUIA DE TELAS, VIA URL

Clique em Configurações -> Telas -> Criar Tela

Nome: Geolocalização

Clique em Salvar.

Agora clique em Geolocalização, na lista de telas.

Clique em Alterar para incluir a URL de geolocalização: 

Recurso: url
Url: http://IP-ou-Hostname-Zabbix/zabbix/extras/geolocation/index.php
Largura: 1028
Altura: 760
Alinhamento horizontal: Centralizar
Alinhamento vertical: Centro

Clique em Salvar.

Clique em Monitoramento -> Telas 
Na combobox Telas, selecione: Geolocalização para acessar a interface.



3. CADASTRAR/ALTERAR HOSTS PARA GEOLOCALIZAÇÃO

Para que os host sejam exibidos no Mapa de Geolocalização é necessário 
informar a latitude e a longitude dos mesmos. 
Para isso clique em Configurações -> Hosts e selecione o host que deseja
monitorar, entre na aba Inventário do host.
Clique em Manual, preencha longitude e latitude e clique em Salvar.
Agora repita o processo para todos os demais hosts e retorne ao menu
de Geolocalização. 

4. DEPENDÊNCIAS

4.1 fping 
O fping deve estar instalado 

Dica do Daniel Schaeffer:
Como instalar o fping para quem usa CentOS ou RedHat: 
http://www.tecmint.com/install-fping-icmp-program-on-rhel-centos-6-5-4/


4.2 MySQL ou PostgreSQL
A versão atual funciona com MySQL ou PostgreSQL



Bom trabalho a todos.

8^)

Aristóteles Rêgo de Araújo
aristoteles.araujo@sspds.ce.gov.br
aristoteles.araujo@gmail.com


